# Learning-Python-from-zero
Ученье - свет.

С нуля до начинающего программиста Python за полгода.

История про то - как можно с пользой провести "лето" (а также и зиму) если вам захотелось в программисты.

#1 История вопроса.

В декабре 2016 года я решил сменить профессию с профессии аналитика в ряде предметных областей на профессию программиста по причине того, что мне захотелось воплотить несколько идей в области управления организационными структурами, которые я вынес из своего прошлого.

Python для этого отлично подходил, поэтому было принято волевое решение учить его самостоятельно - не смотря на полное отсуствие опыта в программировании (жирный ноль - вместо опыта, спасибо преподавателю по информатике, который успешно убедил меня в том, что кодят только боги).

Сразу выяснилось 3 вещи:

1. В сети есть 2 эпичные книжки по Python, которые нужно читать и все советуют начать с них - книжка Лутца и учебник Дрейка.

2. В сети есть масса полезных учебных материалов и что более важно, крутых учебных курсов по "сложным" предметным областям.

3. В сети нет курса "делай так и через год сможешь сам" который "от и до" ведёт новичка по процессу изучения Python с нуля, только Лутц.

Пришлось изобретать учебный курс самостоятельно - выбирая из многочисленных вариантов, в которых легко потеряться. Репозитарий демонстрирует процесс учебного курса с "никогда не делал" до "понимаю - могу сам".

#2 Идея репозитария.

Если вы читаете 4ое издание Лутца - у меня можно посмотреть, как в теории могут выглядеть первые 9 глав в разрезе процесса "понять и накодить". Лутц отлично излагает теорию, но объём практики по этой теории зависит от вас. 

В репозитарии есть два типа файлов: name.py и name.txt - первые содержат код, который был написан по учебникам и без, вторые представляют собой конспект с материалами учебников и комментариями к ним. 

Процесс можно описать так: основы синтаксиса > учебник Шапошникова > Лутц > Хабрахабр

Лично я хотел получить знания достаточные, что бы осилить это https://habrahabr.ru/company/ods/blog/322626/

И несколько похожих по уровню сложности предметных курсов, что весьма затруднительно когда начинаешь с нуля.

Поэтому процесс: включить голову и без копипаста разобраться в каждой строчке кода в учебниках - занял полгода.

Это не учебный курс от профессионала - просто матриал который скопился в папке PythonApplication1 в процессе изучения языка, но(!) если вы учите язык с нуля и ищите учебный курс, который проведёт вас от основ до уровня - самостоятельного изучения предметных материалов с Хабрахабр в папке PythonApplication2, смело повторяйте.   

#3 Навигация по файлам и сути происходящего.

Lesson 0 (которого нет) это ныне утраченные файлы, полученные в ходе изучения основ синтаксиса языка, изучать синтаксис языка с нуля рекомендую здесь http://informatics.mccme.ru/mod/book/view.php?id=2301&chapterid=351

Lesson 1 Delete Tutorial это файлы полученные в ходе изучения учебника Шапошникова, который я рекомендую к прочтению перед первыми попытками "почитать книжку Лутца или Дрейка". http://younglinux.info/sites/default/files/python_structured_programming.pdf

lesson 2-7 это файлы полученные при детальном изучении 4ого издания Лутца, которое все всем советуют читать: https://drive.google.com/file/d/0B2Y1ImVJcHANNW8tY05DTW1rNDQ/view

Lesson 8 это место, на котором можно выдохнуть - первые осмысленные шаги по учебному курсу OpenDataScience.

#4 Смысл.

Вы всё равно будете читать Лутца, Дрейка (книжка Дрейка http://pep8.ru/doc/tutorial-3.1/6.html) и других гуру как бы далеко вы не зашли. Python огромен - здесь нет вершины, до которой можно однажды дойти и остаться. Если ищите быстрый путь - отправляйтесь в рубишахту. 

Совет "читать Лутца" который автоматом нагуглит любой новичок - правильный, 4ое издание нужно прочитать до конца, но если хотите научиться кодить - читайте Дрейка. Лутц - это теория, Дрейк - практика. По объёму это 2К+ страниц текста - если подойти к делу основательно, потратите год. И это только основы. Поэтому я рекомендую:

Если учите с нуля:
1. сначала необходимо опредлить свою цель - выбрать учебные курсы по предметной области на Хабрахабр. 
2. изучить синтаксис и внимательно пройтись по учебнику Шапошникова перед чтением 4ого издания Лутца.
3. вооружиться учебником Дрейка и вдумчиво читать 4ое издание Лутца минимум до Х главы.
4. кодить по своему максимуму в процессе чтения 4ого издания - пример в репозитарии.
5. это заставит вас постоянно обращаться к справочникам по Python в сети
6. после IX главы попробовать выбранный ранее учебный курс с Хабахабр.
7. если не получается - продолжать читать Лутца с помощью Дрейка.

Семь пядей во лбу не станете, но в какой- то момент процесс  перестанет пугать неизвестностью.

Лично у меня дело пошло ближе к VIII главе.

#5 Фича.

Хочу также отметить неожиданный момент:

Изначально в Python меня интересовали классы объектов и методы, которые программист Python может разработать в рамках класса - есть у меня пара идей в этой области из разряда "как готовить численно большие организационные структуры". Однако, в процессе прохождения описанного мною пути произошла неожиданная смена приоритетов - меня покорили тетрадки Юпитер (http://jupyter.org) и IPython. Хотя датамайнинг не входил в число приоритетов на старте. Я только знал о том, что есть такой учебный курс на Хабрахабр и собирался "потом" его "посмотреть".

Не знаю с чем это связано, но это произошло. Поэтому считаю своим долгом предупредить: я нуб и не умею.

#6 Заключение.

Вообще - я не ставил себе задачи выдать черновики за "учебный курс". Просто хотел потренироваться использовать Git, но в процессе систематизации содержимого PythonApplication1 вспомнил пару вещей: вспомнил как пару месяцев назад успокоился и понял что всё таки могу и как процесс сразу перестал носить характер бега с препятсвиями, а ещё я вспомнил как в декабре силился найти что то "больше" чем учебник Шапошникова, но "меньше" чем 4ое издание Лутца (и в результате нашёл Дрейка).  

